조니하고 같이 있는 사람 누구야?
어디서 온 사람인지 모르겠어
오늘 아침에 여기에 나타났어
어디서 나타났는데?
모르겠어
웃기는 억양을 가지고 있지만...
러시아 사람은 아닌것 같아
러시아 사람?
그래. 저쪽에 있는 구명보트에
적혀져 있는거 못봤어?
어쨌든, 최소한 감염된 사람은 아닌가봐
Eng sub: TVShowSubtitles.com
Kor sub: bravesfan
하드 드라이브를 확보했습니다, 함장님
그리고 찾아낸 모든 것들은
상황실에 있습니다
자네 예전에 여기 와본적 있나?
한번 와봤습니다, 함장님
6학년때 현장학습으로요
이렇게 다시올줄은 생각도 못했습니다
관저는 전부 확인됐습니다, 함장님
살아있는 사람은 없습니다
- 지하 벙커는?
- 들어갈 수가 없습니다
안에서 응답도 없습니다
이륙하여 돌아간다
접근하게 되면 알리겠다, 오버
볼티모어에 있는 실험실은
기대했던대로 유용하다고 판명되었어요
재정비해서 수일내로
작동이 가능하게 만들 수 있었어요
오늘자로, 1만개가 넘는
치료제가 만들어졌고
동부 해안가를 따라
소문이 퍼지고 있어요
매일, 트럭들과 보트들이
볼티모어에 들어와서
새로 제조된 치료제를 받아서
사람들에게 운송하고 있어요
우리는 12명의 의사들과 과학자들을
버지니아주 노폭에 있는
해군 기지로 이송하고 있어요
거기서 조종사들과 비행기를
발견하길 기대하고 있고
치료제의 대량 생산을 위한
작동가능한 실험실이 있는지
확인할 수 있겠죠
하드 드라이브를 가져왔습니다
이쪽으로 가져와. 부함장님이 그것들을
가능한 빨리 해독하길 원하셔
이곳 분위기는 어떤가?
할수 있는 최선을 다하고 있습니다, 함장님
노폭으로 돌아가는 것이 모두가
희망과...근심을 동시에 느끼게
하는것 같습니다
자네 어머니는 캔자스에 계시지?
사실, 어머니를 설득해서 작년에
노폭으로 이사하시도록 했습니다
그럼, 자네가 지상에 내리는
첫번째 팀에 들어가도록 해주지
제가 그동안 얼마나 유감스러운지
함장님께 말씀드릴 기회가
없었습니다-- 아내분에 대해서요
고맙네
자네는 우리가 당장 어떻게
작전실을 운영할껀지 궁금하겠지
바커 중령을 대신할
전술담당장교가 필요할껍니다
그 일을 맡을 준비가 됐나?
물론입니다, 함장님
몸 상태는 어떤가?
괜찮습니다
별다른 부작용은 없습니다
우리 규정에는 자네가 임신 20주가
지나면 항해에 나갈 수 없네
알고 있습니다
그게 문제가 될 것 같다면...
커크랜드가 맡을 수 있습니다
그는 준비가 되어 있습니다
자네가 더 적임자이지
그에게 맡길수도 있겠지만
자네에게 더 기대가 크다네
실망시키지 않겠습니다, 함장님
고마워요, 군의관
매일 더 나아진 느낌이군요
그렇게 느끼겠죠
- 어떤가?
- 육체적으로는, 괜찮습니다
의무실을 나가서
승조원들과 마주하는건...
다른 문제입니다
내가 얘기를 좀 해봐야할까?
누구와도 말하고 싶지 않을껍니다
- 자네하고도?
- 아직 못했습니다
- 계속 노력해보게
- 알겠습니다
노폭에서 뭔가 성과가 있어야 할껍니다
모든 면에서 자원이 부족합니다
수병들을 포함하게
계속 그린과 버크와 크루즈를
현장 작전에 투입할 수 없네
말은 안하지만, 지쳤을꺼야
함장님은 어떠십니까?
나는 이곳에 가족이 있는
유일한 승무원이야
나는 괜찮아
많은 사람들에게
진실의 순간이 오고 있습니다
노리스가 말한 어떤것도
믿어서는 안돼
디어 파크는 완벽하게
바이러스 청정지역일수도 있어
그렇죠, 그곳은 "안전한" 지역이죠
부함장님, 통신실입니다
부함장이다, 말해라
부함장님 명령대로
백악관에서 가져온 하드 디스크를
해독했습니다
와서 보셔야 할 것 같습니다
알았다, 그곳으로 가겠다
이 지도에 따르면, 가장 감염이
심한 지역들은 해안가를 따라서이군
말이 되는군요
그곳들은 가장 인구 밀도가
높은 지역들이니까요
- 노폭은 어떤가요?
- 확대중입니다
70%의 감염 비율이군요
언제적 자료지?
9주 전입니다
지난 시간을 고려했을때
어떤 추세라도 보입니까?
처음 훝어본 바로는, 없어요
자세한 분석을 해볼께요
도시의 크기와 바이러스가 퍼진 날짜,
얼마나 빨리 퍼졌는지 등을 고려해서
예상 감염률을 산출해서
현재 상황을 예상해볼 수 있을꺼에요
"해군장관" 표식이 된 파일을 찾았습니다
9월 9일자로 기록된 비디오 파일입니다
- 아직 검토를 하지 못했습니다
- 재생해보게
- 카메라가 들어왔나? 지금 시작해도 괜찮나?
- 그렇습니다, 장관님
- 미 해군은 현재 퍼지고 있는
- 해군 장관이군요
최악의 감염을 막기 위한
백신을 찾기위해 작전을 수행중입니다
지금, 당신이 이 비디오를 보고 있다면,
당신은 해군의 작전이 성공했을때
백신을 생산하여
보급하기 위해 선택된
몇몇 국가들과
미국내의 새로운 네트워크의
구성원일껍니다
새로운 네트워크 내의
실험실의 보안을 위하여
당신들의 위치들은 비밀로 유지됩니다
하지만, 당신들은 민간 지도부와
당신들 서로간에
보안 위성 연결을 통해
통신을 할 수 있습니다
연결을 위한 암호는
이 비디오 파일이 담긴
하드디스크 안에 저장되어 있습니다
이 암호들은 무슨수를 써서라도
보호되어져야 합니다
- 만약--만약에 그리고 백신이 도착했을때...
- 아무도 이것 해독하지 못했나?
없습니다, 함장님. 저희도 지금까지
그런 암호화 파일이 존재하는지 몰랐습니다
그 실험실들을 찾게
- 서두르게
- 알겠습니다
행운을 빕니다
그곳에 몇명이 있습니까?
어떤 종류의 전력원을 가지고 있지요?
주변 환경은 어떻습니까?
리스본의 실험실입니다
완전하게 작동이 된답니다
그걸로 미국 내 4곳과,
유럽에 2곳이 확보됐군
그렇습니다
얼마나 많은곳이 연락이 안되지?
해외에 9곳이고
국내에는 노폭을 포함하여
13곳입니다
스콧 박사님, 플로리다의
헌터박사가 연결되었습니다
그분은 예일에서
그녀의 지도교수였습니다
헌터 박사님?
네, 저에요!
아니요, 그게...
그게...박사님 목소리를 들어서요
솔트 레이크 시와 연결됐습니다
다섯곳으로 늘었습니다
네, 전 살아있어요
살아있는것 뿐만 아니라...
치료제도 확보했어요
20일 내에 20파운드 감량이야!
그게 부함장이 요구한거라구
나비처럼 날아서, 벌처럼 쏘는거야
발을 움직여! 발을 움직이라구!
어서!
자네 잘한거야
진짜 잘한거라구
오, 사람죽네!
어쨌든, 운동 잘했어
안녕하세요, 박사님?
- 즐거워 보이네요
- 진지하게 하는거에요
정상 체중으로 감량을 할꺼에요
제말은 트레이너하고
즐거워 보인다구요
볼티모어에서 이후로
당신을 못봤었네요
당신이 계속 우리와 함께
있을꺼라는 루머를 들어서요
그래요, 그게, 내가 당신이
남쪽으로 간다는 소식을 듣고
해상으로 가는데
좀 얻어탈 수 있을것 같아서요
더 빠르고, 식사도 훨씬
괜찮을것 같아서요
헛소리 말아요
당신은 여기 사람들이 걱정이 된다고
말을 못하는거잖아요
말좀 살살해요, 그렇게 정색할
필요는 없잖아요
정색 안했어요
그냥 말한거에요
내가 돌아와서 기쁘군요
왜 처음에 떠난다고 했는지
이유가 궁금해서요
어디로 가려고 했는지,
누구에게 가려고 했는지,
호기심이 좀 일어서요
하지만 그건 아마 엄청나게
많은 질문을 해야겠죠
질문이 많은거죠
내 딸 때문이에요
마지막으로 들은바로는
잭슨에 있다고 했어요
몇살이죠?
14살이에요
엄마랑 살고 있죠
3년간 못봤어요
곧 잭슨에 가까워질꺼에요
알아요, 하루 시간을 내볼꺼에요
이봐요, 박사
나는 여전히 싱글이에요
나한테 작업해도 괜찮아요
텍스
왜요?
말해줘서 고마워요
천만에요
모두 알다시피, 우리는 곧 노폭에
정박을 하게 된다
우리는 조종사들을 찾기 위해
단파무선을 시도해왔다
비행기와 조종사와
과학자들과 의사들을 확보하여
우리가 미국내 실험실들과
가능하다면 해외의 실험실까지도
작동하게 만들어서, 실질적으로
치료제를 배포할 수 있도록 하길 원한다
또한 두가지 임무를 가진
6개의 지상 상륙팀을 보낼 것이다
일반인들 중 생존자들을 찾는것과
우리의 가족들을 찾는 것이다
노폭에 가족이 있는 승조원들은
집 근처 지역에 맞춰 배정될 것이다
다른 지역에 가족이 사는 승조원들은
가능한 빨리 자네들이 가족들을
찾을 수 있도록 하겠다고 약속할수밖에 없다
씰입니다
신호를 보내게
더 많은 씰 대원들이 보입니다
조종사들은 보입니까?
그래
그래, 보이네
줄을 꽉 묶어!
리틀 크릭쪽에 저와 제 팀이
주둔했었습니다
모든것이 무너저버렸을때
저희는 내륙쪽으로 들어갔습니다
불과 몇주전에 여기로 돌아왔습니다
저희가 아는 바로는, 지역내에
34명의 군인들이 있습니다
몇몇은 육군이고,
몇몇은 해병들이지만
대부분 해군들입니다
우리 정보로는
안전한 레벨 4의 실험실이
여기 기지 안에 있다고 하던데
있었습니다만, 장비들이
어디론가 이송되었고
어디로 이송되었는지
아무도 모릅니다
저희는 도시를 세분화하여
전염 상태에 따라
관리하려고 했습니다
학교 체육관, 슈퍼마켓 같은
여러 안전 가옥을 설정해서
사람들을 격리했습니다
그 중 일부는 여전히
디젤 발전기로 작동이 됩니다
저희가 그들 모두를 여전히
찾을 수 있을지는 모르겠지만
도시를 정리하는 과정에 있습니다
내 승조원들이 곧 그곳에 파견될꺼고
가족들을 찾아볼꺼네
내가 그들에게 사전에
제공할수 있는 어떤 정보라도
아주 유용할꺼같네
함장님 말씀으로는 씰 대원들이
리스트에 있는 어떤 이름도
확인하지 못했다고 합니다
우리가 확인해야겠죠?
그 정보가 의미하는건 없습니다, 소령님
기분 어떤가?
떨립니다, 소령님은요?
걱정되는군
실험실도 있고, 과학자들도 있고
자네들도 있네
이 일을 해낼꺼야
우리 배는 남쪽을 맡고
모두 단순히 치료제를 전달하는게 아니라
치료제를 만드는 방법을
알려주는거네
우리는 이곳뿐만 아니라
유럽까지도...
그리고 전 세계로
현재의 상태를 막아낼꺼야
우리 모두 이 날이 오기를
오랫동안 기다려왔네
그날이 왔네
좋아! 모두 준비해!
...활주로 1-3 확인을 요청한다
얼마나 감사한지 말로 할수 없네요
맡은 일을 잘 하세요
아빠가 해냈어, 샘
아빠가 해낸거라구
그래 해냈구나
상륙팀은 준비됐나?
전부 준비됐습니다
그들을 상륙시키게
알겠습니다
마이크...
네?
행운을 비네
감사합니다
모두가 그들의 가족들을 찾고 있어요
전 운이 좋아요...
제 가족을 찾았었잖아요
이제 엄마는 죽었고,
남은거라곤 엄마가 무슨짓을 했는가네요
이 상황은 사람들의
최악의 모습을 끄집어내지만
또한 최고의 모습을 보이기도 해요
제 마음 한구석에서는
볼티모어에 그냥 머물러서
그곳을 재건하는걸 돕고 싶어요
하지만 어떻게 그럴수가 있죠,
그곳에서 엄마가 한 일이 있는데?
당신의 집은 여기에요
당신의 동료들과 함께요
카라요?
제 선실동료조차도 절 쳐다보지 않을꺼에요
엄마가 그녀에게 한일이 있잖아요...
글쎄요, 어쩌면 어떻게 말을 해야할지
모르는걸수도 있어요
왜냐하면 제가 말할 수 있는건,
이 배의 누구도 당신을 비난하지 않아요
주임원사가 하고 싶은 말이
뭔지는 알겠지만
함장님이 저에대한 신뢰가
있었기 때문에
우리가 그 지옥에 걸어들어갔던거에요
지금 함장님보다 스스로에게
엄격한 사람은 없어요
당신에게 책임이 있는게 아니잖아요
고기가 미끼를 물면,
낚시바늘에 걸려들때까지
잘 들고 있어야해
이건 마치 고기가 좋아하는
작은 자석같은건데
왜냐면 큰 고기가 좋아하는
작은 물고기처럼 생겨서야
오, 알았어, 알았어
벌써 절친이 됐네요
대재앙 속에서는 모든게 빠르죠
그런것 같군요
당신이 여기 노폭에 남기로
결정했다고 들었는데요
만약 안전하다면요
저희는 한동안 충분히 바다와
배를 경험한것 같아서요
애쉴리 누나, 나도 할꺼야!
안돼, 그러지마, 샘
이리와라, 이쪽으로와
내것으로 해봐, 어떻게 할꺼니?
어떤것들은 결코 변하지 않네요
애들이 어떻게 견디고 있다고 생각하세요?
애들이 말을 잘 안하거든요
중요한건 현재 아이들이
아빠와 함께 있다는거에요
그게 아이들이 안전하다고
느끼게 만들어주는거죠
오, 엄마, 이거봐요
코브라 팀, 4구역 수색중
알겠다, 코브라 팀
그린 대위, 이곳에서
생존자 세명을 발견했습니다
치료제 접종을 했습니다
그들을 기지로 보내겠습니다
알았다, 방금 2번가를 수색했다
여기가 소령님이 사시는 곳이야?
확인해보자
소령님, 소령님, 저희가
먼저 확인하겠습니다
- 그의 차가 없어
- 이쪽은 안전합니다
감시가 좋은 곳을 확보해!
벌쳐 팀은 디어 파크 안전지역에 접근중이다
알겠다, 벌쳐 팀
전개해서 주변을 확인해
이쪽입니다
전부 확인했습니다!
꽤 먼지가 쌓였어
꽤 오랫동안 사람이 없었던것 같아
엄마가 모든 술을 다 마셔버린것 같네
날짜를 기록해 놓으셨어
6주전이야
뭐라고 써있어?
핸콕에 있는 볼링장에 가셨다구?
언제나 주변의 남자들을
꼬시고 다니셨지
볼링 동호회에서 어쩌면
멋진 누군가를 만나셨을지도 모르지
그래, 그게 아니면...
그곳이 안전 지역이던가
여기, 이거 드세요
그리고 나서 잘 곳을 알아봐 드릴께요
실례합니다
데비 포스터를 찾고 있는데요
- 데비...
- 데비 포스터요
데비!
데비
카라?
엄마!
카라!
어떻게 여기 온거니?
그동안 어디 있었어?
제 함정에 있었어요
치료제를 가지고 있어요
뭐라고?
치료제가 있다구요, 엄마
치료제요
당신은 왜 아프지 않은거지?
당신은 그 오염된 침낭에서
거의 1주일째 자고 있었어
- 오염됐다구?
- 그래, 임마
그 침낭 말이야
당신이 여기 오기 2시간전에
바이러스로 그 침낭의
주인이 죽었어
왜 당신은 아프지 않은거지?
글쎄, 내가 당신에게 같은걸
물어봐야 할 거 같군
우리는 9월 이후로 워싱턴에서 온
그 누구와도 접촉이 없었어
어떻게 견디고 있죠?
그게, 전세계가 죽어가고 있다는
사실을 제외하고는
나는 같이 있는 6명의 사람들과
지난 4개월간
이 시설을 떠난적이 없지...
우리 생각보다 더 빨리
만날수 있을것 같아요
이곳에는 실험실이 없어요
알겠다, 2호기
솔트 레이크시에 방금 착륙했습니다!
피닉스쪽은 연락이 없나?
16시 46분에 실험실에
도착했습니다, 함장님
토피카(캔자스) 그룹도
실험실에 도착했습니다, 함장님
메디슨(위스콘신)으로부터
연락을 기다리는 중입니다
유럽쪽은?
통신 신호가 약하지만
경로표식은 보실수 있습니다
사실은, 제가 마이클과 연락이 끊겼어요
그가 박사님께 연락 안했죠?
그럴꺼라고 했거든요
연락은 받았지만, 그게...
4개월 전이야
어디 있었죠?
중국에
메디슨 팀이 실험실에 도착했습니다
여전히 중국에 있군요
그는..어..그곳에서 기사를
취재하고 있었어
아주 끔찍한 일이었지
- 그가 빠져나오려고 했나요?
- 그러라고 했지
어, 믿어주게, 레이첼, 나는...
- 하지만 잘 모르겠어
- 리스본에 접근중입니다
우리가 해내고 있다고
우리가 실현하고 있는거야
그렇습니다, 함장님
매우 유감이네, 레이첼
난 그가 자네에게 어떤 사람인지 알아
벌쳐 팀은 텐트들로 접근중이다
현재까지 생존자의 흔적은 없다
부함장, 이것좀 보시오
이걸 어디서 찾았습니까?
다른 텐트 안에서요
안내해주세요
여기입니다
왜 그들이 떠난거지?
왜 모두 떠난거냐구?
내가 생각할 수 있는 유일한 이유는
누군가 감염이 되어서
모두가 떠난거지요
내가 지난 5개월간
술을 마시지 않은게 믿어지니?
모든 술병이 비워져 있는거 봤어요
술이 없어서 못마신거 아닌가 생각했지요
한방울도 안마셨다
데브, 방금 소식 들었어요
정말 사실이에요?
진짜 사실이에요
직접 실험해봤어요
이쪽은 피터야
그에게 항상 네 얘기를 했지
- 만나서 반가워요
- 반가워요
당신 어머니가 이 곳이 단단하게
단합할 수 있던 원동력이었던거 알아요?
진짜에요
어서와요, 줄서자구요
나한테 말했던 그런 분이 아닌데
알아, 나도 놀라워
니가 나를 친구라고 소개하던데
너를 뭐라고 불러야 할지
잘 모르겠어서
내 말은, 남자친구는 어울리지
않는 말 같았거든
아기는 어떻게 할꺼야?
말씀 안드릴꺼야?
못해
여기 머무르라고 하실까봐?
왜냐면 엄마가 그렇게 부탁하면,
내가 알았다고 대답할거 같아서
지금까지, 저희 팀은 어떤 저항도
직면하지 않았고,
들은 바로는
예이츠, 헬러, 모랄레즈가
가족을 찾았답니다
그럼, 네명이 찾았군
포스터 대위는 임무 수행중인
동료들과 있기로 결정되었지만,
다른 승조원들도 지상 작전을
돕기위해 이곳에 머물수 있게
함장님의 허락을 받고싶어 합니다
내 허락을?
그들은 여전히 복무중입니다
하지만 그들은 가족들을 떠나고 싶지 않겠지
그렇습니다
그리고 가족들을 승선시키는게
가능하지 않다고 생각한거겠지요
그들의 함장처럼?
저희는 그 문제에 관해
어떻게 처리해야할지 입장을
확실히 하지 않았습니다
어떻게 해야할지 몰랐기 때문이지
그들에게 우리는 그들의
복무에 대해 감사를 표하고
그들이 준비되는대로,
명예롭게 전역을
허락한다고 알리게
함장이다
자네가 돌아왔다고 들었네
네, 들어오십쇼, 함장님
제 집에 들렀습니다
차고가 열려있더군요
빌의 차가 없었습니다
사방에...
옷들과 옷가방들이 널려있던걸 보니...
가족들이 급히 떠난것 같았습니다
그들이 어딘가로, 일찍
탈출했기를 바래왔는데,
그런 후 성 빈센트 병원에 가서...
기록을 확인했습니다
그들의 기록표가 있었습니다
이동용 침대에 앉아서
서류더미를 뒤졌습니다
믿을수가 없었습니다
가족들의 이름들을
그 서류에서 보게 된것을요
저는...
제가 뭘 기대했는지 모르겠습니다...
그게, 왜--
왜 제가 특별한 경우가 됐는지,
왜 제가 살아남았는지 말입니다
여러분들에게 특별한걸 말씀드리죠
우리는 단순한 생존자들
이상의 존재들입니다!
우리는 우리의 슬픔 이상이고,
우리의 상실 이상이고,
우리의 고통 이상의 존재들입니다!
그래요
우리는 이유가 있어서 살아남은겁니다
우리는 이 땅에 무언가를
더 행하기 위해
살아남은겁니다
우리가 특별하기 때문에...
...우리가 이 땅의 진정한
후예들이기 때문에 살아남은겁니다
이것이 우리의 숙명입니다...
...우리가 선택됐기 때문입니다!
우리는 선택받았다!
나라 곳곳에 그와 같은
다른 사람들이 있다고 말하지
선교사들처럼
우리는 선택받았다!
확인됐습니다!
이리오거라 얘들아
괜찮아
자, 너희들 아빠가 말한걸 기억해라--
더플 백 하나에 채워야한단다
그들은 어딘가에 있을꺼에요
당신 경찰이었죠, 형사였죠?
그래서, 내가 임무를 버리고
함장님과, 선원들을 져버리라구요?
함장은 이해할꺼에요
그와 대화를 해봐요
함장님은 가족들이 살아있는걸 알고도
임무를 수행하기 위해 돌아섰어요
그것때문에 아내를 잃었죠
함장님께 말할수 없어요
당신은 남기를 원하잖아요
많은걸 원하죠
모든 일에 관하여,
많은 생각을 했단다
너희에게 말 안한 것들도 있고
우리가 바다에 있을때 우리 승조원들에게
일어났던 일들도 있단다
치료제를 정말 간절하게
필요로 하는 사람들이 있고,
그들은 그걸 위해서라면 무슨 일이라도
할 수 있단다, 살인을 포함해서 말이야
네이단 제임스호가 치료제를
전파하는 임무를 수행하는 한
우리 배는 타겟이 될꺼야
그리고 그건 너희들에게
안전한 곳이 아니라는거란다
그리고 나는 임무가 아니라
너희들을 어떻게 보호할까
생각하느라고 내 판단력이
영향을 받는 위험을
승조원들이 감수하도록
만들 수 없단다
그래서 우리를 놔두고 가실꺼에요?
아니, 절대 아니란다
나는 함장직에서 사임하려고 한단다
나는 너희들과 여기에 머물꺼야
여기 지상에서도 내가 할 수 있는
많은 일들이 있고
너희들을 다시는 떠나지 않을꺼란다
너희에게 하는 약속이고,
그걸 깨지 않을꺼란다
그럼, 우리는 여기 집에 머무는거군요
그게, 소원이 이뤄졌으니,
씰 팀원들이 곧 이곳에 와서
주변을 확보하면
마을 전체가 정리가 될꺼고,
이제는 치료제가 있으니...
재건을 할 시간이 된거야
여기서 안전할꺼다
결정을 내린것같이 들리는구나
그래요
그럼, 짐을 다시 풀러야 할것 같구나
엄마는 아빠가 임무를 완수하기 전에
집에 돌아오는걸
결코 바라지 않았을꺼에요
- 애쉴리...
- 엄마는 아빠가 포기하기를 원치 않았을꺼에요
전기가 돌아오게 만들어준
오코너를 위해 환호합시다!
정말 고마워요
가자구, 로미오, 가자구
- 가봐야 해요, 엄마
- 그래야 하는거 알아
돌아왔을때 볼링장에서
살고 있지 않을꺼라고 약속해줘요
집으로 갈꺼란다
내 기억으로는, 거기가 좀
난장판이었던거 같아
그렇지요
네가 너무나 자랑스럽단다
엄마도요
부인...
정말 만나서 반가웠습니다
내 딸 잘 돌봐주게
그리고 아기도
내가 모를줄 알았니?
난 네 엄마란다
한달 안에 돌아올꺼에요
최대 6주 안에는요
하루종일 빈둥거리기만 할꺼니?
그냥 집을 정리하는거에요
글쎄, 내 생각엔 네가
그냥, 어, 꾸물럭거리는것 같구나...
...왜냐면 배에 돌아가서 승조원들에게
그만둔다는 말을 어떻게
해야할지 모르기 때문이겠지
그걸 모르는거니..
그들은 너 없이 임무를 할 수 없다는걸?
어떤 메시지를 그들에게 전할꺼니
네가 조지 워싱턴이고
네 농장에서 일하기 위해 돌아왔다구?
볼티모어에 실험실이 있고
치료제를 실은 6대의 비행기가 있으니
모든게 다 됐다는거니?
세상은 혼동속에 있단다
더 많은 일을 해야해
승조원들은 그걸 하도록 훈련받았어요
제가 있든 없든 말이죠
그들은 네가 필요해
아이들은 제가 필요하지 않구요?
만약 제가 못돌아오면요?
제 아이들을 고아로 만들라구요?
넌 니가 가족을 뒤에
남겨놓았다는 문제를 가진
첫번째 군인인것 같니?
2차세계대전동안, 영국 해군 함장들은
그들의 아내와 아이들을
런던의 벙커에 남겨두고
바다로 돌아가서
수년동안 나찌와 싸웠단다
아내들과 아이들이에요, 아버지
아내들이 거기 있었다구요
난 너를 알아,
스스로를 자책하고 있는걸 알아
하지만 누군가 탓할 사람을 찾고 있다면
나를 탓해라
내가 며느리를 마을에
내려가도록 하는게 아니었다
그러니 헛소리 그만하고
스스로에게 자책하는걸 그만두거라
그럴 시간이 없단다
네가 원하던 원치않던간에,
너는 노아이고 네이단 제임스호는 방주란다
나는 자네 어머니에게 자네가 없었다면
우리가 성공할 수 없었다고 했네
그것은 여전히 사실이야
이것들은 내가 이라크 파병에서
돌아온 후 피크니 함의 함장이
나에게 준것이지
함장님, 전-전- 저는 받을 수 없습니다
이 배 안에서 자네의 험담이 돌지 않아
나는 자네의 용기와
충성을 고려하여
대위로 진급시키겠네
진급식을 위해 차렷
포스터 대위님
오른손을 올리고 나를 따라하시오
나, 앨리샤 M. 그랜더슨은...
- ...엄숙히 선서합니다...
... 나는 미합중국 헌법을
수호하겠습니다
다른 말 할 필요 없습니다
우리와 함께해줘서 기쁘다네, 마이크
아이들과 함께 머무르는걸
생각하지 않으셨습니까?
그것만 생각했었네
제가 함장이 될 수 있었다는건가요?
우리 집 옆에 빈집이 있어요
씰 대원들이 거기 상주하고,
그 지역을 방어하고, 재건하고 있어요
제 아버지도 거기 머무실꺼에요
아이들이 서로 가까이 있는것도 좋겠죠
그리고 물론, 제가 그애들을
돌볼 수 있을꺼에요
고마워요
많이 의지가 되네요
조심하세요
당신도요
해군 배가 치료제를 가지고
돌아왔다는 얘기가 돌고 있고,
온 나라에 비행기가 과학자들을
실어나르고 있다고 해
이해가 안되네요
이런 소식을 어떻게 듣게된거죠?
전에 말했잖나, 커티스,
어디든 우리 사람들이 있다고
글쎄요, 그런 종류의 루머들이
워낙 떠돌아다녔잖아요
그것들 중 맞는 소식은 없었어요
루머가 아니야
저자는 누구야?
뭐라고 한거지?
치료제를 갖고 있는 배는--
루머가 아니에요
유일한 질문은,
당신이 어떤 대비를 하고 있느냐겠죠?
Eng sub: TVShowSubtitles.com
Kor sub: bravesfan